[В раздел Документация](#)

[Распечатать](#)

![A small rectangular box with a purple border containing the numbers 285, 46, and 28 stacked vertically, and a purple arrow pointing up and to the right.](4a64ad045244f573b3aed337633f194f_3_img.webp)A small rectangular box with a purple border. Inside the box, the numbers 285, 46, and 28 are stacked vertically on the left side. To the right of the numbers is a purple arrow pointing diagonally upwards and to the right.

**ГОССТРОЙ РОССИИ**  
**МЕТОДИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ**  
**ПО РАЗРАБОТКЕ СБОРНИКОВ**  
**РЕСУРСНЫХ СМЕТНЫХ НОРМ**  
**НА МОНТАЖ ОБОРУДОВАНИЯ**

МДС 81-13.2000

**ПРИЛОЖЕНИЕ К ПИСЬМУ ГОССТРОЯ РОССИИ**  
**ОТ 29 АПРЕЛЯ 1993 г. № 12-98**

Москва 2003

**1. Общие положения**

1.1. Настоящие Методические рекомендации устанавливают порядок разработки сборников ресурсных сметных норм на монтаж оборудования (в дальнейшем сборники РСН), предназначенных для определения потребности в ресурсах (затратах труда, строительных машинах и материальных ресурсах), необходимых для выполнения работ по монтажу оборудования.

Сборники РСН являются частью системы нормативных документов по ценообразованию, выпускаемых Госстроем России, для определения стоимости строительства в условиях действия свободных цен.

1.2. Разрабатываемые по настоящим Методическим рекомендациям РСН ориентированы на среднеотраслевые затраты и имеют рекомендательный характер для применения всеми организациями, предприятиями, физическими лицами (инвесторами и подрядчиками), расположенными на территории Российской Федерации, независимо от их ведомственной принадлежности и форм собственности.

Заинтересованные организации вправе разрабатывать и применять собственные РСН на монтируемое ими оборудование и выполнение работы.

Полученные на основании РСН данные могут быть использованы как подрядчиками так и заказчиками для определения потребности в ресурсах, стоимости выполнения работ в текущих или прогнозируемых ценах, а также продолжительности выполнения работ.

1.3. Разработка сборников ресурсных сметных норм на монтаж оборудования осуществляется организациями министерств и ведомств.

1.4. Сборники РСН на монтаж оборудования разрабатываются по видам оборудования по аналогии со сборниками расценок на монтаж оборудования ([СНиП 4.06-91](#)). Номенклатура оборудования и видов работ, включаемая в сборники РСН, должна, как правило, соответствовать номенклатуре сборников расценок на монтаж оборудования ([СНиП 4.06-91](#)).

Перечень сборников РСН на монтаж оборудования приводится в приложении 1.

1.5. Для разработки сборников РСН используются обосновывающие материалы к сборникам расценок на монтаж оборудования ([СНиП 4.06-91](#)), которые должны быть приведены в соответствие с действующими нормами и техническими условиями на изготовление, поставку и монтаж оборудования.

Работа по составлению сборников РСН выполняется организациями-разработчиками в следующей последовательности:

- составление номенклатуры оборудования (работ) соответствующего сборника РСН;
- анализ и приведение в соответствие с действующими нормативами и техническими условиями типовых технологий и других обосновывающих материалов к расценкам [СНиП 4.06-91](#);

- составление ведомости расчета РСН на основе типовых технологий монтажа ([СНиП 4.06-91](#));

- составление таблиц РСН;

составление технической части, вводных указаний сборника РСН и необходимых приложений;

компоновка и оформление проекта сборника РСН;

проведение работ по рассмотрению проекта сборника РСН заинтересованными организациями или специалистами и получение их отзывов и замечаний по указанному проекту сборника;

доработка проекта сборника с учетом замечаний, оформление и представление на рассмотрение в организацию, осуществляющую методическое руководство, назначенную Госстроем России;

корректировка проекта сборника с учетом замечаний организации, осуществляющей методическое руководство.

1.6. Порядок применения сборников РСН и их перечень приводятся в «Общих положениях по применению сборников ресурсных сметных норм на монтаж оборудования», которые разрабатываются одновременно со сборниками РСН.

1.7. Рассмотрение проектов сборников РСН и общих положений осуществляет Главное управление ценообразования, сметных норм и расхода строительных материалов Госстроя России, которое дает рекомендации по их применению.

## **2. Порядок разработки сборников ресурсных сметных норм**

2.1. При разработке сборников РСН необходимо учитывать правила и требования: соответствующих глав 3-й части СНиП «Организация производства и приемки работ»;

государственных и отраслевых стандартов, технических условий на поставку и монтаж оборудования;

органов государственного надзора за безопасной эксплуатацией оборудования, охраной труда и техники безопасности;

нормы затрат труда, предусмотренные в единых и ведомственных нормах и расценках на строительные, монтажные и ремонтно-строительные работы (ЕНиР, ВНиР, действующие на 1 января 1990 г.);

отраслевые нормы расхода материалов;

проектов производства работ для крупного оборудования, типовых решений технологических процессов монтажа других видов оборудования;

правил разработки, изложения и оформления нормативных документов, установленных СНиП 1.01.03-83\*.

2.2. Ресурсные сметные нормы на монтаж оборудования должны учитывать все необходимые затраты на выполнение полного комплекса работ, начиная с получения оборудования на приобъектном складе и заканчивая индивидуальным испытанием оборудования вхолостую, а в необходимых случаях и под нагрузкой.

2.3. Исходными данными для разработки ресурсных сметных норм являются следующие обосновывающие материалы к сборникам расценок на монтаж оборудования, введенным в действие с 1 января 1991 г. ([СНиП 4.06-91](#)):

номенклатура оборудования, включенная в сборник расценок;

технические данные, характеризующие оборудование;

типовые технологии монтажа оборудования, содержащие перечень процессов монтажа и физические объемы работ на принятую единицу измерения по каждому процессу монтажа;

базовые карты, содержащие ресурсные нормы на каждый приводимый в типовой технологии монтажа процесс монтажных работ.

Для новых видов оборудования, не вошедших в действующие сборники расценок на монтаж оборудования, исходные данные составляются в соответствии с «Методическими указаниями по пересмотру расценок на монтаж оборудования».

2.4. Номенклатура оборудования, подлежащая включению в проект сборников РСН, формируется с учетом результатов анализа номенклатуры сборников расценок на монтаж оборудования.

В номенклатуру не включается устаревшее и снятое с производства оборудование.

2.5. Номенклатура оборудования составляется по форме приложения 2 и определяет состав и структуру сборника РСН.

2.5.1. В графе 1 формы указывается номер РСН, который должен составляться из букв «РСН», номера сборника, номера группы и порядкового номера оборудования в группе. Между номерами сборника, группы и порядковым номером оборудования проставляются разделители (тире).

Например, норма 5 группы 35 сборника РСН 7 «Компрессорные установки, насосы и вентиляторы» будет иметь вид - РСН 7-35-5.

2.5.2. В графе 2 формы указывается наименование и техническая характеристика оборудования с указанием конкретных параметров оборудования, влияющих на величину РСН.

Допускается, в случаях необходимости, составлять укрупненную номенклатуру оборудования.

Наименование и техническая характеристика оборудования указываются в единственном числе, первым словом указывается существительное.

В пределах графы 2 указывается номер и наименование группы.

В группу объединяется оборудование, близкое по конструктивной характеристике, назначению и технологии монтажа, по аналогии с действующим сборником расценок на монтаж оборудования. Каждой группе присваивается номер, который должен состоять не более чем из пяти знаков.

Нумерация групп делается сквозной по всему сборнику с добавлением 10 - 15 запасных номеров между разделами и не менее 30 между отделами для последующих дополнений к сборнику РСН.

Порядковый номер РСН в группе состоит не более чем из двух знаков.

2.5.3. В графе 3 указывается единица измерения, на которую будет рассчитываться РСН; в графе 4 - масса единицы измерения «нетто».

2.6. При составлении номенклатуры Сборника [РСН 37](#) следует иметь в виду, что в него включается оборудование общего назначения, поступающее в полностью собранным виде.

2.7. Расчет РСН производится в «Ведомости расчета РСН на монтаж оборудования» по форме приложения 3. Допускается применение других форм.

2.7.1. В графу 1 формы заносятся коды базовых карт и разновидности норм из типовых технологий монтажа оборудования соответствующей расценки на монтаж, а также шифры ресурсов, учтенных в базовых картах.

В графе 2 указываются наименования процессов монтажа (наименование базовых карт) и наименования ресурсов, в графе 3 - единицы измерения, на которые составлены базовые карты.

2.7.2. Объемы работ приводятся по каждому процессу монтажа в графах начиная с 4 и т.д. из типовой технологии.

Расход ресурсов на единицу измерения и всего приводится в графах начиная с 8 и т.д. из базовых карт.

2.8. Расход ресурсов переносится из базовых карт в ведомость расчета без изменения за исключением случаев когда:

базовая карта составлена на основе местных норм и к затратам труда и времени работы машин применен коэффициент 0,9. Указанный коэффициент следует исключить;

затраты труда на мелкие трудоподлежащиеся учету работы учтены в размере 2 % затрат труда рабочих, исчисленных по ЕНиР и ВНиР. Следует вместо 2 % учесть 5 %;

при расчете времени работы машин и механизмов в специальных базовых картах применен понижающий коэффициент, учитывающий одновременный монтаж нескольких единиц оборудования на одной монтажной площадке (0,3 и др.). В целях уточнения правильности применения этого коэффициента допускается его корректировка или исключение.

2.9. Итоговые показатели затрат по каждому виду ресурса определяются в конце ведомости расчета ресурсных сметных норм путем суммирования показателей одноименных ресурсов, приведенных в графах, начиная с 12 и т.д.

Записывать итоговые показатели рекомендуется в следующей последовательности:

затраты труда рабочих-монтажников - чел.-ч

средний разряд работы

среднее количество рабочих - чел.

затраты труда машинистов - чел.-ч

Машины и механизмы:

..... - маш.-ч

..... - "-"

Материалы:

..... - физические единицы

..... - "-"

2.10. На основании ведомости расчета ресурсных сметных норм составляется таблица ресурсных сметных норм на монтаж оборудования по форме приложения 4.

2.11. Таблицы РСН должны иметь шифр, наименование, единицу измерения, на которую составлены нормы, перечень ресурсов, а также массу оборудования и привязку к расценкам соответствующего сборника расценок на монтаж оборудования. Шифр таблицы составляется из начальных букв, слов «ресурсные сметные нормы», номера сборника и порядкового номера группы в сборнике.

Шифр нормы составляется из шифра таблицы и порядкового номера нормы в данной таблице.

Например, шифр таблицы, включенной в группу 4 сборника РСН 3, будет иметь следующий вид: таблица РСН 3-4.

Первая норма, включенная в эту таблицу, будет иметь следующий вид: РСН 3-4-1.

2.12. Наименование таблицы РСН должно содержать техническую характеристику оборудовали или видов работ, общую для всех норм данной таблицы.

Конкретные параметры, отличающие нормы друг от друга, указываются в «шапке» таблицы в графах начиная с 4 и т.д.

Изложение наименований в таблице должно быть кратким.

2.13. Масса оборудования в таблице РСН приводится «нетто».

2.14. Единица измерения, на которую разрабатывается норма, принимается, как правило, аналогичной единице измерения соответствующей расценки сборников расценок на монтаж оборудования.

Допускается, в случае необходимости и целесообразности, изменение единицы измерения.

2.15. В таблицу ресурсных сметных норм включаются следующие показатели:

затраты труда рабочих-монтажников - чел.-ч

средний разряд работы

среднее количество рабочих - чел.

затраты труда машинистов - чел.-ч

машины и механизмы - маш.-ч

материальные ресурсы - физические единицы

масса оборудования - т, кг

2.16. Затраты труда рабочих-монтажников переносятся в таблицу ресурсных сметных норм из сборников расценок на монтаж оборудования в соответствии с п. 2.8.

2.17. Затраты труда машинистов рассчитываются исходя из времени работы только тех машин, при эксплуатации которых используется труд машинистов.

2.18. В необходимых случаях, в таблицах РСН приводятся затраты труда на индивидуальное испытание оборудования и сварочные работы, выделив их из затрат труда рабочих-машинистов.

2.19. Наименование машин и механизмов и время их эксплуатации переносятся также из ведомости расчета ресурсных сметных норм (приложение 3).

Наименования и шифры машин и механизмов приводятся в соответствие с «Укрупненным перечнем машин и механизмов» (приложение 8).

2.20. Наименования материальных ресурсов, их шифры и расход переносятся из ведомости расчета ресурсных сметных норм (приложение 3) и соответствуют шифрам, приведенным в приложении 9.

Вспомогательные ненормируемые материальные ресурсы в таблицах не указываются, а учитываются дополнительно в сметах.

2.21. Наименования машин и механизмов и материальных ресурсов должны содержать обобщающую характеристику. Конкретные параметры в наименовании, как правило, не указываются в целях уточнения их по проектам или фактическим данным при применении норм.

2.22. Примеры заполнения ведомости расчета ресурсных сметных норм и таблицы РСН приведены в приложениях [5](#), [6](#) и ба.

### **3. Содержание сборников ресурсных сметных норм**

3.1. Сборники РСН формируются на основе номенклатуры оборудования и таблиц РСН.

Номенклатура оборудования, а также наименования и номера отделов, разделов и групп сборников РСН составляются по аналогии с соответствующими сборниками расценок на монтаж оборудования, с учетом необходимых уточнений по результатам анализа обосновывающих материалов к ним.

3.2. Сборнику присваивается номер в соответствии с приложением 1.

Например, сборник ресурсных сметных норм на монтаж подъёмно-транспортного оборудования будет иметь номер: РСН 3 и вместе с наименованием будет иметь следующий вид: Сборник РСН 3 «Подъёмно-транспортное оборудование».

3.3. Сборник РСН должен содержать техническую часть, а при необходимости, и вводные указания к отделам и разделам, таблицы ресурсных сметных норм и необходимые приложения.

3.4. В технической части следует, как правило, приводить:

данные о назначении содержащихся в сборнике ресурсов сметных норм и области их применения;

перечень учтенных в РСН отдельных работ, информация о которых необходима при определении сметной стоимости монтажа оборудования, приведенного в сборнике;

необходимые указания о работах, связанных с монтажом предусмотренного сборником оборудования, но не учтенных в РСН, с пояснениями о порядке определения и учета в сметах стоимости этих работ;

учтенные в РСН расстояния горизонтального и вертикального перемещения оборудования;

порядок применения РСН в случаях изменения учтенных в РСН условий выполнения монтажных работ;

ссылки на имеющиеся в сборнике приложения;

коэффициенты перехода от норм РСН к реальным условиям производства работ.

3.5. Вводные указания должны содержать сведения о составе и порядке применения ресурсных сметных норм отдела или раздела, отличающиеся от положений, приведенных в технической части сборника.

Техническая часть и вводные указания излагаются в соответствии с требованиями СНиП 1.01.03-83\*.

3.6. В сборниках, как правило, приводится приложение «Перечень материальных ресурсов, не учтенных в РСН на монтаж оборудования».

3.7. Приложение «Стоимость шефмонтажа» в сборниках РСН не приводится. Указанные затраты, в случае необходимости, могут определяться в соответствии с приложениями к сборникам расценок на монтаж оборудования ([СНиП 4.06-91](#)).

#### **4. Порядок оформления и представления сборников ресурсных сметных норм**

4.1. Проект сборника и обосновывающие материалы должны быть оформлены с соблюдением требований СНиП 1.01.03-83\*.

Все материалы печатаются на пишущей машинке на листах стандартного размера и с соблюдением полей и абзацев.

Текст проекта сборника должен быть напечатан через два межстрочных интервала на одной стороне листа.

4.2. Наименование отделов, разделов, групп печатаются строчными буквами.

4.3. Обложка, титульный лист, вторая его страница, а также последняя страница сборника оформляются согласно приложению 7.

4.4. Все обосновывающие материалы брошюруются в отдельные тома. На титульном листе каждого тома указывается наименование материала, содержащегося в данном томе и приводятся подписи руководителя и ответственных исполнителей организации-разработчика.

Каждому тому присваивается номер, страницы нумеруются сквозной в пределах тома нумерацией от титульного листа, рассматриваемого как первая страница, каждый том должен иметь оглавление.

4.5. Подготовленные проекты сборников РСН рассылаются на отзыв заинтересованным организациям.

На основании полученных отзывов организации-разработчики составляют сводку отзывов по форме, приведенной в приложении 2 СНиП 1.01.02-83.

4.6. Уточненная редакция проекта сборника РСН, разработанного с учетом отзывов заинтересованных организаций, представляется организацией-разработчиком в организацию, осуществляющую методическое руководство, вместе со следующими материалами:

- пояснительной запиской;
- ведомствами расчета ресурсных сметных норм;
- протоколами совещаний;
- сводкой отзывов и другими материалами.

4.7. По результатам рассмотрения организацией, осуществляющей методическое руководство, в проект сборника организацией-разработчиком вносятся необходимые коррективы.

Окончательная редакция проекта сборника, разработанного с учетом рассмотрения организацией, осуществляющей методическое руководство, представляется организациями-разработчиками в 3-х экземплярах (в том числе первый экземпляр без переплета) в Госстрой России.

4.8. В пояснительной записке отражаются следующие данные:

- цель и задачи разработки;
- перечень организаций, участвовавших в разработке проекта сборника;
- сведения о рассылке на отзыв (перечень организаций, которым рассылался проект документа, и приславших отзыв);
- краткая обобщающая характеристика отзывов и результаты их рассмотрения;
- перечень нормативных, методических и других документов, использованных при разработке проектов сборников РСН;

выводы по результатам анализа материалов, обосновывающих сборник расценок на монтаж оборудования, на основе которого разработан сборник РСН.

4.9. Проект сборника (в двух экземплярах, в том числе первый) вместе с пояснительной запиской и сводкой отзывов заинтересованных организаций представляется организацией, осуществляющей методическое руководство, в Госстрой России для рассмотрения.

4.10. Главное управление ценообразования, сметных норм и расхода строительных материалов Госстроя России рассматривает представленные проекты сборников РСН на монтаж оборудования и отзывы по ним заинтересованных организаций.

Решение о введении сборников РСН на монтаж оборудования принимается Госстроём России на основании материалов о рассмотрении их проектов в Главном управлении ценообразования сметных норм и расхода строительных материалов.

Приложение 5

**ПРИМЕР СОСТАВЛЕНИЯ ВЕДОМОСТИ РАСЧЕТА РЕСУРСНЫХ СМЕТНЫХ НОРМ НА МОНТАЖ ОБОРУДОВАНИЯ**

**ОТДЕЛ 1. КОМПРЕССОРНЫЕ УСТАНОВКИ, АГРЕГАТЫ И МАШИНЫ ПОРШНЕВЫЕ**

**Раздел 4. ХОЛОДИЛЬНЫЕ УСТАНОВКИ, АГРЕГАТЫ И МАШИНЫ**

**Группа 35. Агрегаты и машины компрессорно-конденсаторные**

На 1 шт.

<table border="1"><thead><tr><th rowspan="3">Код базовой карты и номер разновидности норм, шифр ресурса</th><th rowspan="3">Наименование операций монтажа и наименования ресурса</th><th rowspan="3">Единица измерения</th><th colspan="5">Объём работ по типовой технологии</th><th colspan="3">Расход ресурсов</th></tr><tr><th colspan="5">номер расценки</th><th colspan="3">на единицу измерения</th></tr><tr><th>7-35-1</th><th>7-35-2</th><th>7-35-3</th><th>7-35-4</th><th>7-35-5</th><th>7-35-1</th><th>7-35-2</th><th>7-35-3</th></tr><tr><th>1</th><th>2</th><th>3</th><th>4</th><th>5</th><th>6</th><th>7</th><th>8</th><th>9</th><th>10</th><th>11</th></tr></thead><tbody><tr><td>БКО-6</td><td>Перемещение оборудования на автомобиль на 1000 м</td><td>т</td><td>0,23</td><td>0,83</td><td>1,36</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td></td><td></td><td>т</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>1,85</td><td>4,95</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>В 59</td><td>Кран на автомобильном ходу, г/п 10 т</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>0,46</td><td>0,46</td><td>0,46</td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td>Б 1</td><td>Автомобиль бортовой г/п: 2,5 т</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>0,46</td><td>0,46</td><td>0,46</td><td></td></tr><tr><td></td><td>5 т</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td>Б 2</td><td>БКО-12</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>Перемещение оборудования на катках и салазках электролебдки</td><td>т</td><td>0,23</td><td>0,83</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>т</td><td>-</td><td>-</td><td>1,36</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>т</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>2,85</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>т</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>4,95</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td></td><td>Электролебдка, г/п, т:</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>0,5</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>0,45</td><td>0,45</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td>Б 138</td><td>1,25</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>0,44</td><td></td></tr><tr><td>Б 139</td><td>3</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td>Б 141</td><td>10</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td>В 143</td><td>БКО-42</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>Установка, передвижка и снятие треноги</td><td>1 тренога</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td></td><td>Электролебдка, г/п 0,5 т</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>0,38</td><td>0,38</td><td>0,38</td><td></td></tr><tr><td>Б 138</td><td>БК 7-74-1</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td>Установка, передвижка и снятие козлового устройства</td><td>1 козловое устройство</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>1</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr><tr><td>Б 193</td><td>Трактор с лебдкой</td><td>маш.-ч</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td></td></tr></tbody></table>

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="3">Код базовой карты и номер разновидности норм, шифр ресурса</th>
<th rowspan="3">Наименование операций монтажа и наименования ресурса</th>
<th rowspan="3">Единица измерения</th>
<th colspan="5">Объем работ по типовой технологии</th>
<th colspan="3">Расход ресурсов</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">номер расценки</th>
<th colspan="3">на единицу измерения</th>
</tr>
<tr>
<th>7-35-1</th>
<th>7-35-2</th>
<th>7-35-3</th>
<th>7-35-4</th>
<th>7-35-5</th>
<th>7-35-1</th>
<th>7-35-2</th>
<th>7-35-3</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
<th>7</th>
<th>8</th>
<th>9</th>
<th>10</th>
<th>11</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Б 143</td>
<td>Лебедка электрическая, г/п 10 т</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 374</td>
<td>Шпалы</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>БКО-41</td>
<td>3 Устройство и разборка временных шпальных клеток</td>
<td>10 шт.</td>
<td>0,2</td>
<td>0,2</td>
<td>0,2</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>В 374</td>
<td>Шпалы</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>В 237</td>
<td>Скобы строительные</td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,003</td>
<td>0,003</td>
<td>0,003</td>
</tr>
<tr>
<td>БКО-110</td>
<td>Установка собранного оборудования на фундамент Лебедка электрическая, г/п, т:</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 138</td>
<td>0,5</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,15</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 139</td>
<td>1,25</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,27</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 140</td>
<td>2</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,34</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 141</td>
<td>3</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>БК 7-78-3</td>
<td>Установка оборудования на фундамент</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 70</td>
<td>Козловое устройство</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>БК 7-77</td>
<td>Испытание входностью</td>
<td>1 арг.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Г 19</td>
<td>1 Электроэнергия</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>76</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>152</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>456</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>7</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>ИТОГО:</td>
<td>1 Затраты труда монтажников</td>
<td>чел.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2 Затраты труда машинистов</td>
<td>чел.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3 Машины:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3.1.1</td>
<td>Кран самоходный</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3.2.3</td>
<td>Автомобиль бортовой</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3.4.2</td>
<td>Лебедка электрическая</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3.2.2</td>
<td>Трактор</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3.1.5</td>
<td>Козловое устройство</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4 Материалы:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>В 374</td>
<td>Шпалы</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>В 237</td>
<td>Скобы строительные</td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Г 19</td>
<td>Электроэнергия</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Продолжение прил. 5

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="3">Код базовой карты и номер разновидности норм, шифр ресурса</th>
<th rowspan="3">Наименование операций монтажа и наименование ресурса</th>
<th rowspan="3">Единица измерения</th>
<th colspan="7">Расход ресурсов</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">на единицу измерения</th>
<th colspan="5">всего (на весь объект)</th>
</tr>
<tr>
<th>7-35-4</th>
<th>7-35-5</th>
<th>7-35-1</th>
<th>7-35-2</th>
<th>7-35-3</th>
<th>7-35-4</th>
<th>7-35-5</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>12</th>
<th>13</th>
<th>14</th>
<th>15</th>
<th>16</th>
<th>17</th>
<th>18</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>БКО-6</td>
<td>Перемещение оборудования на автомобиле на 1000 м</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>В 59</td>
<td>Кран на автомобильном ходу, г/п 10 т</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,11</td>
<td>0,38</td>
<td>0,62</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td>маш.-ч</td>
<td>0,35</td>
<td>0,35</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,99</td>
<td>1,73</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 1</td>
<td>Автомобиль бортовой г/п: 2,5 т</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,11</td>
<td>0,38</td>
<td>0,62</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 2</td>
<td>5 т</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>0,35</td>
<td>0,35</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,99</td>
<td>1,73</td>
</tr>
<tr>
<td>БКО-12</td>
<td>Перемещение оборудования на катках и салазках электролебедкой</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Электролебедка, г/п, т:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Б 138</td>
<td>0,5</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,11</td>
<td>0,37</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 139</td>
<td>1,25</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,6</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 141</td>
<td>3</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>0,34</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,97</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 143</td>
<td>10</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>0,25</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1,24</td>
</tr>
<tr>
<td>БКО-42</td>
<td>3 Установка, передвижка и снятие треноги</td>
<td>1 тренога</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 138</td>
<td>Электролебедка, г/п 0,5 т</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>0,38</td>
<td>-</td>
<td>0,38</td>
<td>0,38</td>
<td>0,38</td>
<td>0,38</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>БК 7-74-1</td>
<td>Установка, передвижка и снятие козлового устройства</td>
<td>1 козловое устройство</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 193</td>
<td>Трактор с лебедкой</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>2</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 143</td>
<td>Лебедка электрическая, г/п 10 т</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>4,12</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>4,12</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 374</td>
<td>Шпалы</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>БКО-41</td>
<td>3 Устройство и разборка временных шальных меток</td>
<td>10 шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>В 374</td>
<td>Шпалы</td>
<td>шт.</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
</tr>
<tr>
<td>В 237</td>
<td>Скобы строительные</td>
<td>т</td>
<td>0,003</td>
<td>0,0006</td>
<td>0,0006</td>
<td>0,0006</td>
<td>0,0006</td>
<td>0,0012</td>
<td>0,001</td>
</tr>
<tr>
<td>БКО-110</td>
<td>Установка собранного оборудования на фундамент</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Лебедка электрическая, г/п, т:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Б 138</td>
<td>0,5</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,15</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 139</td>
<td>1,25</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,27</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="3">Код базовой карты и номер разновидности норм, шифр ресурса</th>
<th rowspan="3">Наименование операций монтажа и наименование ресурса</th>
<th rowspan="3">Единица измерения</th>
<th colspan="7">Расход ресурсов</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">на единицу измерения</th>
<th colspan="5">всего (на весь объект)</th>
</tr>
<tr>
<th>7-35-4</th>
<th>7-35-5</th>
<th>7-35-1</th>
<th>7-35-2</th>
<th>7-35-3</th>
<th>7-35-4</th>
<th>7-35-5</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>12</th>
<th>13</th>
<th>14</th>
<th>15</th>
<th>16</th>
<th>17</th>
<th>18</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Б 140</td>
<td>2</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,34</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 141</td>
<td>3</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>0,51</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,51</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>БК 7-78-3</td>
<td>Установка оборудования на фундамент</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Б 70</td>
<td>Козловое устройство</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>4,2</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td>БК 7-77</td>
<td>Испытание вхолостую</td>
<td>1 арг.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Г 19</td>
<td>1 Электроэнергия</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>76</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>152</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>466</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>760</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>760</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>7</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>1520</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1520</td>
</tr>
<tr>
<td>ИТОГО:</td>
<td>1 Затраты труда монтажников</td>
<td>чел.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>28</td>
<td>32</td>
<td>51</td>
<td>58</td>
<td>126</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2 Затраты труда машинистов</td>
<td>чел.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,22</td>
<td>0,76</td>
<td>1,24</td>
<td>1,98</td>
<td>9,66</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3 Машины:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3.1.1</td>
<td>Кран самоходный</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,11</td>
<td>0,38</td>
<td>0,62</td>
<td>0,99</td>
<td>1,73</td>
</tr>
<tr>
<td>3.2.3</td>
<td>Автомобиль бортовой</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,11</td>
<td>0,38</td>
<td>0,62</td>
<td>0,99</td>
<td>1,73</td>
</tr>
<tr>
<td>3.4.2</td>
<td>Лебедка электрическая</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,68</td>
<td>0,75</td>
<td>0,98</td>
<td>1,35</td>
<td>5,36</td>
</tr>
<tr>
<td>3.2.2</td>
<td>Трактор</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3.1.5</td>
<td>Козловое устройство</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4 Материалы:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>В 374</td>
<td>Шпалы</td>
<td>шт.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>4,6</td>
</tr>
<tr>
<td>В 237</td>
<td>Скобы строительные</td>
<td>т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,0006</td>
<td>0,0006</td>
<td>0,0006</td>
<td>0,0012</td>
<td>0,001</td>
</tr>
<tr>
<td>Г 19</td>
<td>Электроэнергия</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>76</td>
<td>152</td>
<td>456</td>
<td>760</td>
<td>1520</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Составил \_\_\_\_\_  
должность, подпись, инициалы, фамилия

Проверил \_\_\_\_\_  
должность, подпись, инициалы, фамилия

Приложение 6

**ПРИМЕР ЗАПОЛНЕНИЯ ТАБЛИЦЫ РЕСУРСНЫХ СМЕТНЫХ НОРМ НА МОНТАЖ ОБОРУДОВАНИЯ**

Таблица РСН 7-35

Агрегаты и машины компрессорно-конденсаторные

на 1 штуку

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="2">Шифр ресурса</th>
<th rowspan="2">Наименование элементов затрат</th>
<th rowspan="2">Единица измерения</th>
<th colspan="5">Агрегат или машина, масса, т</th>
</tr>
<tr>
<th>0,18</th>
<th>0,7</th>
<th>1,2</th>
<th>2,6</th>
<th>4,45</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
<th>7</th>
<th>8</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>1</td>
<td>Затраты труда рабочих-монтажников</td>
<td>чел.-ч</td>
<td>28</td>
<td>32</td>
<td>51</td>
<td>58</td>
<td>126</td>
</tr>
<tr>
<td>1.1</td>
<td>Средний разряд работы</td>
<td></td>
<td>4,1</td>
<td>4,1</td>
<td>4,1</td>
<td>4,2</td>
<td>4,2</td>
</tr>
<tr>
<td>1.2</td>
<td>Среднее количество рабочих</td>
<td>чел.</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Затраты труда машинистов</td>
<td>чел.-ч</td>
<td>0,22</td>
<td>0,76</td>
<td>1,24</td>
<td>1,98</td>
<td>9,66</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Машины и механизмы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3.1.1</td>
<td>Кран самоходный</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>0,11</td>
<td>0,38</td>
<td>0,62</td>
<td>0,99</td>
<td>1,73</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="2">Шифр ресурса</th>
<th rowspan="2">Наименование элементов затрат</th>
<th rowspan="2">Единица измерения</th>
<th colspan="5">Агрегат или машина, масса, т</th>
</tr>
<tr>
<th>0,18</th>
<th>0,7</th>
<th>1,2</th>
<th>2,6</th>
<th>4,45</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
<th>7</th>
<th>8</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>3.2.3</td>
<td>Автомобиль бортовой</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>0,11</td>
<td>0,38</td>
<td>0,62</td>
<td>0,39</td>
<td>1,73</td>
</tr>
<tr>
<td>3.4.2</td>
<td>Лебедка электрическая</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>0,68</td>
<td>0,75</td>
<td>0,98</td>
<td>1,35</td>
<td>5,36</td>
</tr>
<tr>
<td>3.2.2</td>
<td>Трактор</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>3.1.5</td>
<td>Кран козловой</td>
<td>маш.-ч</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>4,2</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Материалы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>В374</td>
<td>Шпалы</td>
<td>шт.</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>4,6</td>
</tr>
<tr>
<td>В237</td>
<td>Скобы строительные</td>
<td>т</td>
<td>0,006</td>
<td>0,006</td>
<td>0,006</td>
<td>0,0012</td>
<td>0,0012</td>
</tr>
<tr>
<td>Г19</td>
<td>Электроэнергия</td>
<td>кВт-ч</td>
<td>76</td>
<td>152</td>
<td>456</td>
<td>760</td>
<td>1520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Масса оборудования*</td>
<td>т</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Порядковый номер РСН</td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Номер расценки по сборнику РМО</td>
<td></td>
<td>7-35-1м</td>
<td>7-35-2м</td>
<td>7-35-3м</td>
<td>7-35-4м</td>
<td>7-35-5м</td>
</tr>
</tbody>
</table>

\* Строка не заполняется в случаях, когда масса оборудования указана в «шапке» таблицы.

## СОДЕРЖАНИЕ

[1. Общие положения](#)

[2. Порядок разработки сборников ресурсных сметных норм](#)

[3. Содержание сборников ресурсных сметных норм](#)

[4. Порядок оформления и представления сборников ресурсных сметных норм](#)

[Приложение 5 Пример составления ведомости расчета ресурсных сметных норм на монтаж оборудования](#)

[Приложение 6 Пример заполнения таблицы ресурсных сметных норм на монтаж оборудования](#)
